التأخر في المواعيد يزعجني كثيرا و يزعج من ينتظرني أكثر.
الأمر يحدث أحيانا و يجعلني أتصبب عرقا  و كلما زاد تأخري  زاد شعوري بالقلق و الإحراج  إليكم الحل في أربعة خطوات:
لن تتأخر بعد اليوم
شاركوا المقطع و اشتركوا في القناة
السلام عليكم  معكم سامي حمدي. لماذا يتأخر الناس؟
لعل الأمر يعود لتقدير غير دقيق للوقت  فنحن دوما متفائلون بشأن الزمن الذي تستغرقه أنشطتنا اليومية.
التسويف سبب محتمل  فما نقوم   به في اليوم يجلب المتعة  و التسويف يجلب التوتر و يجعلنا نتأخر.
النسيان يجعنا نتأخر أيضا  فنحن ننسى أحيانا متابعة الأنشطة التي نبرمجها مسبقا .
إليك هذه النصائح  و لنبدأ بمعالجة سوء تقدير الوقت .
تخيل تسلسلا كاملا للأنشطة التي تقوم بها في يومك.
نحن نقدر الوقت لمهمة واحدة و ننسى أنها متكونة من عدة أجزاء  من المهمات الصغيرة التي تأخذ معظم الوقت .
هناك خمسة عشرة مهمة صغيرة تستهلك ثمانية دقائق.
إذا قدرت أن الزمن الذي تستغرقه للذهاب للعمل هو خمسة و عشرون دقيقة  فأنت متفائل ضف لذلك ثمانية دقائق كاملة ليصبح الزمن المستغرق ثلاثة و ثلاثون دقيقة.
أثبت بحث علمي أنجز في جامعة واترلو في كندا
حيث طلب من عينة من الناس إعطاء نوعين من التقديرات لاستكمال المهام
فكان أفضل تخمين هو السيناريو اليومي العادي و التخمين االموالي من حيث الأفضلية هو السيناريو المثالي.
نتائج البحث تؤكد أن الناس يركزون على السناريوهات المتفائلة  و يتجاهلون السناريوهات المتشائمة و يتوقعون اكتمال المهام في الوقت
كتابة السناريوهات المتشائمة لا يقلل من التفاؤل بل هو يساعد على التنبؤ بزمن إنتهاء المهام.
يتم ذلك بتقسيم  المهام إلى مهمات صغيرة  منفردة و تحديد الوقت الخاص بكل واحدة .
و يرافق ذلك مراجعة ذهنية لكل هذا و القيام بجمع الزمن الجملي للمهمات الصغيرة المشكلة لتلك المهمة الكبرى  و الوصول إلى أمل تقدير الزمن الذي تستغرقه هذه المهمة.
حل سوء التقدير هو ذهني قبل أن يكون عادة .
لأكون موجزا  أكثر أضف دائما نصف الزمن الذي تقدره لكي تكون واقعي.
ثانيا اعتني بما يكفل لك القيام بالمهمة بأسرع وقت يمكنك .
يمكنك تبسيط الأمور و البدء في الاستعداد لإنجاز المهمة مبكرا  و جمع الهاتف و المفاتيح وحافظة الأوراق حذوك لتكون عملية الانطلاق سريعة و بدون هدر للوقت.
ثالثا برمج ساعة نهاية الأشغال
إذا كنا بصدد القيام بنشاط ممتع فنحن نمدد الزمن المخصص له بدقائق و دقائق حتى بوجود من يحثنا على التوقف و االمغادرة لحلول ساعة الخروج أو ساعة المراجعة.
لماذا يحدث هذا؟
صنع القرار في الدماغ يتم بالتنسيق بين القشرة أمام الجبهية من الدماغ و الجهاز الحوفي من الدماغ .
هذه الأجزاء عادة تعمل معا و بشكل جيد و في إتجاه و احد.
غير أن في حال الأشباع الفوري مقابل الانضباط الذاتي يصبح جزئي الدماغ في حرب.
الجهاز الحوفي لديه مركز المكافأة في المخ  المكان الذي يوجد فيه تدفق الدوبامين .
إذا كنت ترغب في في التأكد من إنهاء مهمة في الوقت المناسب  جدول نهاية الوقت لذلك .
هذه الجدولة تعمل على تسكين الرغبة في مواصلة النشاط الحالي  قبل البدء في النشاط الموالي.
تذكر وضع النهايات مسبقا يساعد على التخطيط الجيد .
إذا كنت تشتغل على الحاسوب  اعتمد هذه الأداة  و في كل الحالات يمكنك استعمال منبه الهاتف.
رابعا استخدم أجندة الهاتف و عين خاصية التذكير بالمواعيد  و الأحداث.
راجع هذه الأجندة باستمرار  استعملها حتى و إن كانت ذو ذاكرة خارقة .
تخيل تسلسل زمني لأنشطة اليوم  و اعتني بما يكفل لك القيام بالمهام اليومية بأسرع وقت  وبرمج ساعة نهاية الأشغال  و اعتماد المنبه و الأجندة و بعض التطبيقات.
من شأن كل هذا أن يجعلنا تصل في الوقت المحدد للعمل و الدراسة و قبل الموعد ضمانا للسلامة و درءا للوقوع في الحرج.
شاركوا المقطع و اشتركوا في القناة و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
شاركوا المقطع و اشتركوا في القناة